# 9.4 Structured Programming II

## Pengertian
Tidak seperti bahasa programming lainnya seperti C++, Java, C# dan sebagainya; bahasa C tidak support dengan fitur OOP. Sebagai gantinya, bahasa C memberikan alternatif lain yaitu menggunakan **Structured Programming**.

## Header File
Header file adalah file teks dalam bahasa pemrograman yang berisi deklarasi, prototipe fungsi, definisi struktur data, variabel eksternal, dan konstanta yang akan digunakan dalam program. Header file adalah bagian penting dalam praktik pemrograman yang memisahkan deklarasi dari implementasi.

Pada header file tidak disarankan untuk melakukan **#include** di dalamnya karena dapat memperberat kinerja compiler. Hal ini bisa terjadi jika kita menggunakan header, maka semua dependensinya juga harus diimpor. Ini bisa menyebabkan peningkatan waktu kompilasi dan kompleksitas kode.

Oleh karena itu, kita dapat melakukan ***forward declaration*** untuk memberi tahu kompiler tentang keberadaan entitas atau fungsi tersebut tanpa perlu memberikan definisi lengkapnya. Forward declaration hanya bisa dilakukan jika menggunakan pointer saja.

```c
struct Player; // Forward Declaration dari struct Player
```
ATAU 
```c
typedef Player Player; // Forward Declaration dari struct Player lalu jadikan sebuah tipe data
```

Sehingga nanti dapat menggunakan:
```c
typedef struct Weapon
{
    Player* Owner;
    // Attribut lain
} Weapon;
```

Header file hanya berisikan deklarasi saja, untuk implementasinya akan dituliskan pada source code (.c file)

## Compiling
Untuk melakukan *compile* pada program yang terdapat banyak source code dan header file, kita memerlukan argumen tambahan pada saat melakukan compiling. Untuk argumennya antara lain:

```c
gcc -o <nama-executable> <ListFiles>
```

Contohnya:
```c
gcc -o Weapon Weapon.c Deagle.c Player.c
```
